（安海）夜　乗る船　初めて！
（赤福）俺も～！
（藤森）私も初めて。
（赤福）んっ！？
（赤福）うひゃ～！
（安海）わぁ～！
わぁ～！
（藤森）わぁ～！
（手島）行きと同じ船室を
取ってありますので速やかに。
ただし
走らず静かに移動するように。
（安海たち）は～い！
東京　きれい～！
東京　サバラ～！
本当　きれい！
（安海）あの建物
何階くらいあるんだろ？
（藤森）本当ですね。
あっちも高いです。
((２人：ハァ　ハァ　ハァ…))
（赤福）東京！
（安海／赤福）愛してるぜ～！
（石龍）パシャ。
((（手島）はぁ～。
ふはぁ～。
ス～はぁ～。
なんて　すてきな…。
この街で生まれたのね。
マイバイブル。
（金剛寺）アシスタントは初めてで➡
緊張しているでしょうが
肩の力を抜いて➡
くれぐれも粗相のないように…。
神のオーラを感じる。
聞いてます？
（手島）ひゃ～　でかい家…。
いいですか？
絶対　粗相のないように！
（玄関チャイム）
《手島：私の人生のバイブル
『スイートへびいちご』。
ゴーゴンの末裔が　学園で恋する➡
スーパーハッピーハイパーラブコメ！
シリーズ累計　ウン百万部。
連載終了後も反響が続き➡
姉を主人公に変えた
第２部も大盛り上がり。
この漫画で
うっかり私は　漫画にハマり➡
漫画家を目指し　現在に至る。
その作者の神様
へびちか先生が…》
（へびちか）どうも～！
テテテテテテテテ　手島零です！
先生の大ファンで…。
お仕事のお手伝い
できるなんて光栄です～！
新人ちゃんです。　よろしくね！
あばばば…
よろしくお願いします。
（春枝）よろしく。
（七）よろピクね～。
《ここが　神の職場。
この人たちが使徒！
私もか～っ！》
１年後の最終回まで
よろしくね。
はい！　って➡
終わっちゃうんですか　「スイへび」！
円満終了よ～。
惜しまれて去れるうちが
華でしょ～。
それまでに
使えるようになってね～！
《か～っこいい！　好き～！
すごい好き！》
（春枝）地獄へようこそ。
んっ？
へぇ　これが新人ちゃんの漫画？
ウフフ　全然　駄目ね～。
《キャ～　神様が
私の漫画　読んでる～！
（へびちか）最初は
ペンの入り抜きの練習からね。
こうやって
間隔　できるだけ詰めて～。
《ひゃ～
神様が　私に指導を！》
カレー　作ったんだけど食べよう！
《キャ～　キャ～！　神様の手作り！》
おいしい～！
《手島：え～　不思議
神様が　ごはん食べてる～！》
もう本当　先生　すてきで～。
えっ　それは…。
何しても　キラッキラしてて～。
そうですか　では…。
不思議なのが➡
神様なのに
普通のことしてて～。
あの…　聞いて！
はぁ～　神様もナイフで刺せば➡
死んじゃう
ただの人間なんだな～って。
それが結論なの怖すぎません？
ちゃんと　ネームも
同時進行していきましょうね。
（手島）でねでね　先生が～…。
（金剛寺）聞いて！
《手島：私の初受賞作
『ときめきラブロマンス』。
編集さんは　これを基に
連載用のネームを作ってみてはと。
いや　これ　読み切りで
きれいに終わってるし！
続きとかないし！
それでも　なんとか作るでしょ》
もっと最初に　ツカミを。
キャラの行動原理を大切に…。
聞いて。
（いびき）
《手島：編集さんに言われたとこ
足すでしょ。
仕事の合間に➡
カッコ　相変わらず練習の線しか
引いていないが　カッコとじ➡
へびちか先生に
ネーム　見てもらうでしょ》
全然　駄目ね～　３０点。
もっと見せ場で　ガァ～ってなって
バァ～ンって…。
《手島：神様が言うんだから
足すじゃない？》
ここは　ショワショワ～で　ズガーンって
気持ちが　もっと　バーンって…。
そのあと　ズキュ～ンっていう感じで
それから…。
三幕構成の
設定　対立　解決でいうと…。
聞いて…。
（いびき）
((へびちか：もっと　ゴワーッと…！
（金剛寺）読者に
感情移入してもらうには…。
（へびちか）流れが　シュバーンって！
（金剛寺）聞いて))
《手島：よく　なってるのかな？》
なにこれ？
う～ん…。
ネーム？
よく　あの先生に持っていけるね。
感覚派の天才だから
何言ってるかわかんないでしょ。
《手島：ヘルプで入り　そのまま
レギュラー化した　寺村七さん》
((先生　カレーしか作らないの。
漫画以外の　こだわりなくて
なんでもいいみたいなの))
先生　わがままで暴君だから➡
言うとおりしてると
潰れちゃうよ。
あんまり期待しないようにね～。
あっ…。
（春枝）あのっ！
先生の指示どおり
描きましたよね？
急に　今　降りてきちゃって～。
ここの背景　全直しで　お願い！
何度目だよ！
コロシテヤル…。
頑張って殺してね～
春枝ちゃ～ん！
楽しみ～！
ねっ。
メンタル　強っ。
こうすると
描き味　よくなるんだよ。
そうなんですか。
《手島：まったく気の合わない
寺村さんだが➡
一つだけ共通点が…》
零ちゃん　実家どこ～？
私　実家が伊豆王島なんだよね～。
えっ　私も
おばあちゃんちが王島…。
すごい偶然！
落ちついたら一緒に行こうよ。
《行かないが》
《そして　何万本かの
練習線を描き終えた頃》
試しに背景　描いてみる？
うお～っ！！
ふんっ　ふんっ…！
線に色気なさすぎ～。
まだまだ　線引かないと　駄目ね～。
線以外にも
新人あるあるなんだけど…。
側面が長すぎ～！
本当はもっと圧縮されてるの。
あと　なんか　雨どい　大きくない？
あっ　えっ…。
新人ちゃん　視力　いくつ？
０．４です。
ギリギリ　メガネ　いらないかな～って…。
やっぱり～！
ちゃんと　物　見ないとだめよ。
おぉ～。
想像以上に　よく見える！
側面が圧縮…
されてるかもしれん。
あの緑は　どう処理しよう？
ベタを強めて
葉の部分は　６４番と６３番。
ハイライト　削って…。
おはようございま～す。
あら　メガネ～！
メガネ…。
仲間。
そうか　家の向きも
みんな同じじゃないから➡
消失点も　それぞれに取るのか。
見上げると　縦方向にも
パースがかかって上が細く…。
（手島）ベタは　強めが好きだ。
川の光の反射を
ホワイトで描くのが楽しそう。
このカレー　どう処理します？
ルウの部分は
６２と６４の重ね貼りで➡
ご飯は　６０で削りかしら～。
（春枝）私だったら　影はベタで…。
（七）みんな　職業病すぎ～。
♬～
あの家の屋根は　６３番。
手前の家の瓦は　６５番。
空は　グラデトーンで　雲は削りで…。
（へびちか）この線　かわいい！
小さな背景　描いてみる？
しゃっ！　しゃっ　しゃっ！
木漏れ日は
ホワイトと　トーンを削って。
（手島）柴犬の毛並みは
丸ペンで描きたい。
（笑い声）
♬～
アハハハハ…！
（七）うわ～　ゴツイの描いてんね～。
「スイへび」最終回の見せ場で
もう２週間　描いてる。
零ちゃんも
すっかり　主戦力よね～。
抜かれちった。
ムフッ！
《しかし　アシとしては
すっかり戦力になりつつも➡
連載ネームは　この一年
編集さんの言うこと➡
へびちか先生の言うことを
足しまくり➡
いびつな形の何かになっていた。
でも　ここまできたら
諦めることはできない。
ネームの状態でやめてしまえば➡
この一年が
タダ働きになってしまう。
成果がない今　アシの仕事が
人生の救いになっていた》
先生　できました！
ん～…。
今　思いついたんだけど～。
これ　ナシにして
ラスト５ページ　描き直すわ～！
わ　私の絵のせいですか？
今から描き直しって
締め切りは…。
新人ちゃんの絵が
悪いわけじゃないの～。
最高の最終回にしたいなぁって
考えてたら➡
降りてきちゃったのよね～！
もしもし　華ちゃん？
締め切りなんだけど…。
ウフフ　無理は知ってて
言ってるの～！
《っていうか　まだ　新人ちゃん。
悔しいのは　新人ちゃんでも
絵のボツでもなく…。
いや　それも十分　悔しいが…。
描き直した最終回が➡
最高の最高の最高だったからだ。
あんなに　わがままなのに➡
あんなに人の気持ちが
わからないのに…》
《なんで　こんなに
美しいものを描けるの？》
《ナイフで刺せば死んでしまう
ただの人間なのに》
はぁ～…。
殺すか…。
《何で殺す？
もちろん　漫画で殺す。
できるできないじゃない
殺すという意志が必要なんだ。
殺せる？
私の　この　いびつな漫画で》
ぐっ…。
３　２　１。
（へびちか）みんな　お疲れさま～。
いったん　チーム解散だけど
次も大丈夫だったらまた来てね～。
《手島：来ないが》
《春枝：来ないが》
《七：来ないかな～》
先生！　ネーム➡
いちから作り直したので
読んでいただけないですか？
え～　一年やってたの
やめちゃったの～？
先生を殺すつもりで描きました！
そういう目の人の漫画は➡
手伝わないの～。
えっ…。
だって　私とあなたは　もう…。
頑張って殺してね～。
零ちゃん。
えっ…。
またね～！　ルルン　ルルン…。
《手島：そこで名前　呼ぶのかよ》
（２人）はぁ～。
（２人）最悪の仕事場だったな～。
（七）本当に王島　行ってみる～？
（笑い声）
キーン！
すごい解放感。
叫んでも？
よしよし！
みんな　ぶっ殺すぞ～っ！
零ちゃん　だ～い好きっ！
今なんて？
何も～　ウフフ))
ねぇ　七ちゃん。
（七）昔はね～　ペン先を
ライターで　あぶってたんだよ。
そうすると　描き味よくなるって
言われててさ。
へぇ～　おもしろい！
ここにいたのか！
あっ　テッシー。
もう　１２時近いですよ。
こんな時間に　こんなところで
何をしてるんですか？
コミティアが終わっても
家に帰るまでが合宿ですからね！
早く船室に戻り　可及的速やかに
就寝を試みなさい！
七ちゃんに　手島先生の
昔の話　聞いてて…。
え～い　どこまで話した！？
相ちゃんが　次に
何描けばいいか悩んでて～。
零ちゃんも　昔は
苦労したんだよって➡
アシ時代の話をね～。
（赤福）七っちも
漫画　描いてたの　意外。
どんな漫画　描いてたんですか？
ん～　もう忘れちゃった～。
（石龍）忘れるわけないよね～。
ねぇ～！
２人とも　なんでやめたん？
ウフフ～
大人には　いろいろあるのよ。
そんなくだらない
昔話なんてしてないで➡
しっかりと　次の作品は
何にするかを考えなさい。
《安海：強引に　話　変えられた》
《七：強引に変えたな～》
《さほど強引にではなく
話の流れを変えられた》
強引だぞ　テッシー！
ゴーイーン。
な　何が強引ですか。
遊びで来てるんじゃ
ないんですよ！
（七）私は遊びで来てるけど～。
七ちゃんは　いいの
部員じゃないんだから。
（七）あ～ぁ　私も
高校生なら入るのにな～。
王島南高漫研
顧問の手島零先生！
無理！
お二人さんで
誰のアシ　やってたん？
それ　聞きた～い！
《流れ　戻された～》
さぁ　誰でしょう？
（赤福）なんや　それ～！
（安海）ねぇ　教えて　七ちゃ～ん！
（石龍）お　し　え　て～。
（藤森）知りたいです　私も！